如果你还是因为怎么让AI写出
具有你个人特色的这样一篇文章
或者说怎么去除AI写作的
机器味的这样一个问题的话
那今天这期视频呢一定对你有所帮助
我今天讲的这套方法呢
适用于所有用AI创作的这样一个场景
比如说你要让AI去写一些爆款文案
爆款标题
或者说去打造一个火起来的一个AI知识库的话
今天这期视频一定会打开你的思路
那接下来呢我去演示一下
我是怎么去建立一个
具有我个人写作风格和特色的
这样一个AI助手的
今天这期视频呢我们用到的工具有OBSIDI啊
codex啊
主要是用skill
来建立一个属于我自己的一个数字写作分身
那我具体来演示一下整个的这个操作流程
那本期视频呢可以免费赠送skill
相应的这个文档
当然了
需要你们的一键三连哦
我这地方用的是GPT5.4
具体接入的方法
之前上节课我也给大家去讲了
首先我是呃消化了
因为我已经知道这个建立个人写作风格
skill的这样一个方法论具体是什么样子的
所以我这地方直接就给他一个很具体的思路哈
就是我告诉他我要干嘛
我说我现在想要建立一个个人写作风格的
这样一个skill啊
然后是针对已经写好的这个文案啊
然后根据我个人写作偏好
主要是根据我个人的写作偏好啊
对文案去做一个润色
在文案当中注入我属于我个人写作的这个DNA
所以你提炼出我最具有代表性的
这个点是非常重要的
那接下来这地方先告诉他
因为codex他很聪明
聪明到你可能只是给他简单一个指令
他就直接帮你全帮你把全流程都跑完了
但是我不希望这个样子
我是希望先跟他讨论
先把思路确定好了之后发给他了
然看到他说你的文案不是传统的文章体
而是非常典型的实操型AI博主的口播文风
它识别的很到位
因为这三篇文章都是比较偏这种操作型的
教程型的
你看一句话概括我的写作DNA
这是他总结出来的
我的一个写作特点
可以说是
那如果你不是想要建立
属于你个人写作风格的一个skill
你想要去建立一个你想要模仿的
那样的一个对标博主的文风的这样一个skill
也是这样的一个思路
你把它比较具有代表性的几篇文章发给AI
3~4篇文章发给A让他去总结就可以了
好你看他会总结出来
这个是我的一个DNA
我的文案结构习惯
包括我们简单看一下我的语言节奏特点
它给我识别到了
有给到一个点
他给我列了出来
他说如果你要建立一个你个人写作风格的
这样一个skill
我建议你不要去写成什么去除AI ever的skill
而是要写成阿曾实跑实操
陪跑型可播文风校准skill
他让我去写这样的一个score
其实很贴近的
他不是让我去做一个通用型的润色
每篇文章的这样一个万金油式的这样一个skill
而是说告诉我你可以分类型
比如说建立小曾的口播文案
这样一个写作风格的skill
在建立一个朋友圈文案写作的这样一个skill
建议我这方是先建一个口播校准的
这样一个文风skill好
我就告诉他可以的
你帮我调用这个skill creator
这个也是之之前咱们的课程给大家讲过的
让大家去装过的一个GITHUB项目
装到自己的电脑本地
他是帮我们去设计skill的这样一个skill
你可以这样理解
基于他来帮我们搭建这套skill
那包括什么skill
点MD文档和reference
我问他
你还需不需要看
还需不需要增加这两个部分
我说你先不急着搭建
和我商量思路
另外这个文档当中必须要包含这些
而且文档不宜过长
有些内容可以适当的写进这几个
你可以参考
所以呢这个地方就有了一个思路
就是什么呢
以后但凡是你们看到比较好的一些方法论
其实你都可以直接拎过来告诉他
你说我现在在做一个什么东西
我看到一个比较好的方法论如下
好
现在请你基于这个方法论
帮我搭建一个什么类型的这样一个skill
好
他给我的一个方案他没有帮我写
他也是和探讨思路
他说方案A是这个方案
B方案C他推荐方案A好
他说这套skill应该解决什么问题
这个文件的整体结构是什么样子的
还有给我展现出来
他说必须要有的建议
要有的可以有的是什么
他也写的很清楚
他说这个skill dmd应该写什么
也讲的很清楚
以及这五个模块应该怎么写
那他怎么写出来的
它其实是基于我左侧的这我的这些语料
他知道我是谁
因为我有提供我的个人画像和我的用户画像
文案是写给谁的
他所以他就读取到了
直接帮我写了好风格
要点是基于我刚才提供的那五个文
那那三篇文章他帮我总结出来的
有参考资料自检系统
它也给我列出来了
直接reference包含什么
简单看一看
最主要的是这个我们先讨论思路好
我这地方就告诉他
我说你先不要说那么多
我们先搭建一个轻量级的版本
先跑起来
我们后期边使用边优化
这样先跑起来比较重要好我说另外我还告诉他
我说我其实是想要
后续我可能会发一些AI写的这个文章
和我写的文章的一些对比
让他去找我写文章的这样一个规律
是什么
偏好是什么
更新到相应的这个文档里边
所以我也告诉他
我说我其实是要建立一个长期更新的
这样一个手册
他告诉我
他说轻量版已经做好了
现在只需要这两个结构
一个就是skill点MD
一个是reference里面包括你个人写作的DNA
一个是规则是润色的规则
一个是禁止清单
这个assets呃
相相当于放的一些你写的和AI写的前后修改
一个是AI写的版本
一个是你写的版本
它会存在
这做一个模板好
他说这个可以用了
包含什么
有讲到下面就是一个测试案例
我让他帮我去润色
我的这篇文章
用我上面的这个口播文案
他给我改的
我说我问他改了哪些
他就说把书面表达改成了口播表达
增加了问题是推荐加强小白陪跑
把抽象的概念讲的更具体
还有像强化了一些判断
这些都是基于来写的
我没有改的部分就是这些
所以他是真的有在遵循我之前讲的保留框架
只是做局部的润色
所以上面这个呢我自己去搭建这样一套skill的
一个整体的流程
那在过去呢
可能大家都是通过提示词去去除文章的error
或者说建立一个具有自己个人写作特色的
这样一套prompt
或者去仿写某一个对标博主的这样一个prompt
但是在2026年
我是建议所有小伙伴都通过我们的OBSIDIUM
和clock code来做这件事
打造一个可以持续更新
你可以持续投喂语料
越来越懂你的这样一套skill
好吧
那今天我们这节课所有的内容好
那大家下来赶紧去实践起来啊
今天内容很干
你也可以去试着举一反三一下去呃
搭建一下
比如说像你的爆款文案公式
或者是爆款标题公式的这样一个写作skill
去跑一跑
看一下这套方法实践下来怎么样
OK那我们今天这期视频就先到这
拜拜